بسم الله الرحمن الرحيم
1] الر تلك آيات الكتاب وقرآن مبين
2] ربما يود الذين كفروا لو كانوا مسلمين
3] ذرهم يأكلوا ويتمتعوا ويلههم الأمل فسوف يعلمون
4] وما أهلكنا من قرية إلا ولها كتاب معلوم
5] ما تسبق من أمة أجلها وما يستأخرون
6] وقالوا يا أيها الذي نزل عليه الذكر إنك لمجنون
7] لو ما تأتينا بالملائكة إن كنت من الصادقين
8] ما ننزل الملائكة إلا بالحق وما كانوا إذا منظرين
9] إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون
10] ولقد أرسلنا من قبلك في شيع الأولين
11] وما يأتيهم من رسول إلا كانوا به يستهزئون
12] كذلك نسلكه في قلوب المجرمين
13] لا يؤمنون به وقد خلت سنة الأولين
14] ولو فتحنا عليهم بابا من السماء فظلوا فيه يعرجون
15] لقالوا إنما سكرت أبصارنا بل نحن قوم مسحورون
16] ولقد جعلنا في السماء بروجا وزيناها للناظرين
17] وحفظناها من كل شيطان رجيم
18] إلا من استرق السمع فأتبعه شهاب مبين
19] والأرض مددناها وألقينا فيها رواسي وأنبتنا فيها من كل شيء موزون
20] وجعلنا لكم فيها معايش ومن لستم له برازقين
21] وإن من شيء إلا عندنا خزائنه وما ننزله إلا بقدر معلوم
22] وأرسلنا الرياح لواقح فأنزلنا من السماء ماء فأسقيناكموه وما أنتم له بخازنين
23] وإنا لنحن نحيي ونميت ونحن الوارثون
24] ولقد علمنا المستقدمين منكم ولقد علمنا المستأخرين
25] وإن ربك هو يحشرهم إنه حكيم عليم
26] ولقد خلقنا الإنسان من صلصال من حمإ مسنون
27] والجان خلقناه من قبل من نار السموم
28] وإذ قال ربك للملائكة إني خالق بشرا من صلصال من حمإ مسنون
29] فإذا سويته ونفخت فيه من روحي فقعوا له ساجدين
30] فسجد الملائكة كلهم أجمعون
31] إلا إبليس أبى أن يكون مع الساجدين
32] قال يا إبليس ما لك ألا تكون مع الساجدين
33] قال لم أكن لأسجد لبشر خلقته من صلصال من حمإ مسنون
34] قال فاخرج منها فإنك رجيم
35] وإن عليك اللعنة إلى يوم الدين
36] قال رب فأنظرني إلى يوم يبعثون
37] قال فإنك من المنظرين
38] إلى يوم الوقت المعلوم
39] قال رب بما أغويتني لأزينن لهم في الأرض ولأغوينهم أجمعين
40] إلا عبادك منهم المخلصين
41] قال هذا صراط علي مستقيم
42] إن عبادي ليس لك عليهم سلطان إلا من اتبعك من الغاوين
43] وإن جهنم لموعدهم أجمعين
44] لها سبعة أبواب لكل باب منهم جزء مقسوم
45] إن المتقين في جنات وعيون
46] ادخلوها بسلام آمنين
47] ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين
48] لا يمسهم فيها نصب وما هم منها بمخرجين
49] نبئ عبادي أني أنا الغفور الرحيم
50] وأن عذابي هو العذاب الأليم
51] ونبئهم عن ضيف إبراهيم
52] إذ دخلوا عليه فقالوا سلاما قال إنا منكم وجلون
53] قالوا لا توجل إنا نبشرك بغلام عليم
54] قال أبشرتموني على أن مسني الكبر فبم تبشرون
55] قالوا بشرناك بالحق فلا تكن من القانطين
56] قال ومن يقنط من رحمة ربه إلا الضالون
57] قال فما خطبكم أيها المرسلون
58] قالوا إنا أرسلنا إلى قوم مجرمين
59] إلا آل لوط إنا لمنجوهم أجمعين
60] إلا امرأته قدرنا إنها لمن الغابرين
61] فلما جاء آل لوط المرسلون
62] قال إنكم قوم منكرون
63] قالوا بل جئناك بما كانوا فيه يمترون
64] وأتيناك بالحق وإنا لصادقون
65] فأسر بأهلك بقطع من الليل واتبع أدبارهم ولا يلتفت منكم أحد وامضوا حيث تؤمرون
66] وقضينا إليه ذلك الأمر أن دابر هؤلاء مقطوع مصبحين
67] وجاء أهل المدينة يستبشرون
68] قال إن هؤلاء ضيفي فلا تفضحون
69] واتقوا الله ولا تخزون
70] قالوا أولم ننهك عن العالمين
71] قال هؤلاء بناتي إن كنتم فاعلين
72] لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون
73] فأخذتهم الصيحة مشرقين
74] فجعلنا عاليها سافلها وأمطرنا عليهم حجارة من سجيل
75] إن في ذلك لآيات للمتوسمين
76] وإنها لبسبيل مقيم
77] إن في ذلك لآية للمؤمنين
78] وإن كان أصحاب الأيكة لظالمين
79] فانتقمنا منهم وإنهما لبإمام مبين
80] ولقد كذب أصحاب الحجر المرسلين
81] وآتيناهم آياتنا فكانوا عنها معرضين
82] وكانوا ينحتون من الجبال بيوتا آمنين
83] فأخذتهم الصيحة مصبحين
84] فما أغنى عنهم ما كانوا يكسبون
85] وما خلقنا السماوات والأرض وما بينهما إلا بالحق وإن الساعة لآتية فاصفح الصفح الجميل
86] إن ربك هو الخلاق العليم
87] ولقد آتيناك سبعا من المثاني والقرآن العظيم
88] لا تمدن عينيك إلى ما متعنا به أزواجا منهم ولا تحزن عليهم واخفض جناحك للمؤمنين
89] وقل إني أنا النذير المبين
90] كما أنزلنا على المقتسمين
91] الذين جعلوا القرآن عضين
92] فوربك لنسألنهم أجمعين
93] عما كانوا يعملون
94] فاصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين
95] إنا كفيناك المستهزئين
96] الذين يجعلون مع الله إلها آخر فسوف يعلمون
97] ولقد نعلم أنك يضيق صدرك بما يقولون
98] فسبح بحمد ربك وكن من الساجدين
99] واعبد ربك حتى يأتيك اليقين